CURSO INTENSIVO DE AMOR
Mi teléfono.
Vamos.
TÍO
Tío.
DESLICE PARA APAGAR
- ¡No!
- Llamen a una ambulancia.
¡Llamen a una ambulancia!
- Dios mío.
- ¡Rápido!
- ¿Está muerta?
- ¿La atropellaron?
- ¿Qué hacemos?
- La atropelló ese auto.
¿Está malherida?
MAMÁ, LO SIENTO…
TÍO JAE-WOO, CUIDA A MAMÁ…
No puedo creer que haya pasado esto.
CAPÍTULO 14:
ENCUENTRA LA SOLUCIÓN ÚNICA
No, en serio.
El teléfono sonó unos cinco segundos.
Por favor, verifique de nuevo.
- Rápido. Gracias.
- Su llamada no puede realizarse…
¿Pueden encontrarla?
Lo están investigando.
Si es verdad que su teléfono se encendió,
pueden rastrear la antena.
Debería buscarla de nuevo.
Me preocupa que su teléfono
se encendiera y se apagara.
Es como si Hae-e
nos estuviera pidiendo ayuda.
- Gracias.
- Su llamada no puede realizarse…
- Bien. Bebe esto y saldremos.
- Será redirigido…
Haeng-seon. ¿Hola?
Dame. ¿Eres tú, Hae-e?
Sí, soy su mamá. ¿Quién habla?
¿El hospital?
Disculpe.
QUIRÓFANO
Jae-woo.
Seamos fuertes.
Debemos…
proteger a Haeng-seon y Hae-e.
Somos hombres. ¿Verdad?
Siéntate. No sabemos cuánto tardará esto.
No te preocupes.
Hae-e es una chica fuerte.
Haeng-seon.
No puedo creerlo.
¿Cómo pudo pasar esto?
¿Por qué le pasaría esto a Hae-e?
Chi-yeol.
¿Qué hacemos?
- Chi-yeol.
- Hola.
EN RECUPERACIÓN
QUIRÓFANO
Tenía muchas fracturas femorales,
así que las operamos.
La operación salió bien.
Por suerte, no hay hemorragia cerebral,
el problema es el edema cerebral.
Por ahora, solo hay que esperar
a que baje la hinchazón.
Lamento decirlo,
pero en este momento está en coma.
¿En coma?
¿Cuándo despertará? ¿A qué hora?
No dormirá para siempre, ¿no?
No tenemos más opción
que darle la medicación y esperar.
Temo que no puedo decirles
cuánto tiempo tardará.
Podrían ser días
o incluso años,
aunque eso no es frecuente.
Puede que su estado no mejore.
NAM HAE-E
¿Aún nada?
¿Verdad?
Maldición. Estoy a punto de volverme loca.
Chicos, si no sabemos nada
de ella para el almuerzo,
compartámoslo en redes sociales,
faltemos a clase y vayamos a buscarla.
Bueno. Puedo pedirle
al equipo de hockey que nos ayude.
Bien. Llama a todos.
Sun-jae, tú también vendrás.
Hoy no hay anuncios.
Pero a Hae-e…
la atropelló un auto.
La operaron
y está en la UTI
del Hospital Universitario Ganghyeon.
Recen por que se recupere pronto…
Sun-jae.
¡Lee Sun-jae!
Lo siento, señor Jeon.
Gracias.
Es muy espaciosa.
Nunca había estado en una habitación vip.
No era necesario.
No dejan que la gente vaya
a la UTI muy seguido,
pero puedes quedarte con ella aquí.
Necesita oír tu voz
si quieres que despierte pronto.
Sí. Es momento de aceptar
la ayuda de tu novio rico.
¿Verdad, Jae-woo?
Yeong-ju, deberías ir a la tienda.
Ojalá pudiéramos ausentarnos,
pero tenemos muchos clientes habituales.
No seré tan buena como tú,
pero daré lo mejor de mí.
No te preocupes por la tienda
y concéntrate en Hae-e.
Gracias.
Jae-woo, ve con ella.
No, me quedaré aquí.
No.
Yo estoy con Chi-yeol y las enfermeras,
pero Yeong-ju estará sola.
¿Sí?
Deberías ir.
- ¡Hae-e!
¿Qué haces aquí?
Aún no terminó la escuela,
¿cómo es que están aquí?
Señora, aún no pasó
el efecto de la anestesia, ¿cierto?
Despertará pronto, ¿cierto?
Es muy impaciente
como para estar acostada tanto tiempo.
Despertará pronto.
Dirá: "¡Sorpresa!".
Hola.
- ¿Usted es su madre?
- Sí.
Somos de la Comisaría de Jungbu.
¿Una nota suicida?
¿Dicen que se tiró a la calle?
Sí, eso tememos.
Encontramos
una nota suicida en su teléfono.
Es de ella, ¿cierto?
No puede ser.
Un momento.
¿Cómo concluyen que fue suicidio
solo por esta nota?
El conductor ya nos dio su testimonio.
Y la cámara del auto
la captó corriendo
hacia el auto a propósito.
Eso es ridículo. ¿Por qué haría algo así?
Tal vez tiene que ver
con que entregó su examen en blanco.
Sabe lo estresantes que son
las admisiones universitarias.
HOSPITAL UNIVERSITARIO GANGHYEON
¿De verdad crees
que hizo eso solo por un examen?
No lo creo.
Que entregó el examen en blanco
e intentó suicidarse.
Pero, lo más importante,
no tenía idea de nada de esto.
No sabía por lo que estaba pasando ella
y me dejé llevar
por la felicidad de tener una relación.
Es porque no soy su verdadera madre.
No te castigues.
Nadie puede leer la mente de otra persona,
sin importar cuán cercana sea.
Yo debería ser el culpable.
Ahora que lo pienso, esa mañana,
parecía que quería decirme algo.
Debí haberme dado cuenta.
¿Qué crees que quería decirme?
- Gracias.
- Adiós.
Yeong-ju, ¿qué necesitas que haga?
Iré al mercado.
¿Puedes hacer una lista de compras?
Jae-woo, no te contengas.
Expresa tus emociones.
Sé que has estado conteniendo las lágrimas
desde que estabas en el hospital.
Sé que era por Haeng-seon.
Pero ella no está aquí ahora,
así que puedes expresar tus emociones.
Siempre era yo.
Siempre era yo quien las asustaba.
Siempre tenían que cuidarme a mí.
Y era yo el que siempre estaba enfermo
y postrado en la cama.
Y, siempre,
Haeng-seon y Hae-e me mantuvieron a salvo.
Pero ver a Hae-e…
inconsciente en la cama…
me pone triste.
A pesar de ser su tío,
no puedo hacer nada.
Eso no es cierto.
Estás muy preocupado por ella.
Llora si quieres. Tranquilo.
Puedo guardar un secreto.
Estoy segura de que Hae-e lo entenderá.
Se despertará.
Confiemos en que lo hará. ¿De acuerdo?
No te preocupes.
Sun-jae tenía buenas calificaciones,
así que nadie sospechará de él.
Y nadie puede acusarlo
porque no hay pruebas.
Aunque las cosas salgan mal,
esto no te afectará.
Le dije que mantuviera la boca cerrada,
así que no te preocupes.
Te llamo luego. Adiós.
Sun-jae, ¿qué te trae a mi oficina?
¿Qué pasa?
Mamá.
Es nuestra culpa.
¿Qué?
Hae-e se tiró frente a un auto.
¡Y es nuestra culpa!
¿Cómo está?
La operaron.
Pero sigue inconsciente.
¿Qué tan mal está?
¿Se despertará o no?
¿Por qué?
¿Deseas que no se despierte?
Lee Sun-jae.
¿Cómo puedes decir eso?
Mamá, vamos a…
Informemos a la escuela…
y aceptemos la sanción.
Hacer eso
me ayudará a enfrentar a Hae-e
cuando despierte.
Lee Sun-jae.
Cálmate y piensa racionalmente.
Falta poco.
Un año…
No.
En seis meses,
entrarás a la universidad de tus sueños.
Mamá.
- Sun-jae.
- Eso es lo que quieres tú, no yo.
¡Sí, lo quiero!
Se trata de tu futuro.
No tienes idea
de lo vulgar y crítica
que es nuestra sociedad.
Tu carrera lo es todo.
Sun-jae.
Resiste. Falta poco.
Entonces, dime.
¿Eres feliz?
Tienes una gran carrera.
¿Por qué te fuiste?
Acabamos de despedirnos de Hae-e.
Responde si lees esto.
Chi-yeol.
Hola.
¿Cómo está Hae-e?
La tienen en observación.
La situación no pinta bien.
Ya veo.
Cierto, llamaron de la academia
por el currículo
del campamento de matemática.
Olvidé que tenía que hablar
con el director.
Organicé y entregué las ideas
que surgieron durante la reunión.
Alguien quiere entrevistarte
sobre el campamento,
pero veremos qué pasa.
¿Ya anunciaron las fechas?
Me gustaría posponerlo.
No, no lo han hecho.
Pero dudo que sea posible
porque ya reservamos…
No tenía ganas desde el principio.
Estoy harto de montar un espectáculo.
Y no podré concentrarme
en los preparativos del campamento.
Posponlo, o mejor aún,
cancélalo si puedes.
Avísale al director.
Pero, Chi-yeol…
Hagamos eso. Gracias.
Hola, director Kang.
No, solo está un poco ocupado.
El campamento seguirá
como estaba planeado.
Temo que solo yo asistiré
a la reunión por el currículo.
De acuerdo.
Oí que Hae-e intentó suicidarse.
Qué miedo.
Por otro lado,
es lo habitual en este vecindario.
Parecía muy fuerte por fuera,
pero supongo que no era así.
Ni siquiera era el examen CSAT,
sino un parcial…
¡Ya basta!
Podría haber sido yo.
¡Podría haber sido yo!
Esta es demasiado fácil
para ser eliminatoria.
Pero los alumnos podrían confundirse
si la omitimos.
¿Y si adelantamos las últimas preguntas?
- Dong-hui, ¿puedes mirar esto?
- Eso podría funcionar.
- Ya regreso.
- Es la presentación que pediste.
- Este…
- ¿Puedes cambiar esos?
- ¿El de arriba y el de abajo?
- Sí.
Sobre los artículos publicitarios,
tenemos una copia
de las notas de Chi-yeol, un cronómetro y…
- ¿Cuál es el más pedido?
- El primero.
Bien, vamos con ese
para la Campana Dorada.
- Bueno.
- Este es el borrador de las preguntas.
De acuerdo. Parece que está bien.
Veamos qué dice Chi-yeol.
- De acuerdo.
- Ya regreso.
Hola, Chi-yeol.
¿Ya hablaste con el director
sobre el campamento?
Bueno, sí. Pero no cedió.
Dijo que el lugar ya estaba reservado.
Insistió mucho
en hacer tu evento de regreso.
¿En serio?
Puedes dejarme los preparativos a mí
y solo dar la confirmación final.
Hacer esto te beneficiará.
Es un momento crucial para ti.
Bien. Entonces, no se puede evitar.
De acuerdo. ¿Estás en el hospital?
No, me echaron.
Haeng-seon no puede dormir conmigo cerca.
Volveré mañana por la mañana.
Duerme un rato o te enfermarás.
De acuerdo, gracias. Te dejo seguir.
Nos vemos mañana.
CONTACTOS
PAPÁ DE HUI-JAE
LLAMAR
¿Qué pasa?
Contestaste.
No pensé que lo harías.
¿Estás ebria?
¿Por qué llamaste?
"¿Por qué?".
¿Por qué llamé?
No estoy segura.
Solo quería hablar con alguien.
Pero no tenía a quién llamar,
así que te llamé a ti.
Mi vida es muy aburrida, ¿no?
Estás ebria.
- Ve a acostarte.
- Cariño.
¿Cómo terminé así?
Me da miedo en lo que me convertí.
¿Hasta dónde llegaré?
¿Cuán peor me volveré?
¿Sabes qué pensaba hoy?
"Ojalá se muera.
Eso sería mejor".
¿Qué quieres decir?
¿De quién hablas?
¿Hola?
Jang Seo-jin.
Oye.
Considérate afortunada.
Te está haciendo masajes
una exatleta nacional.
Sigo sin entender, Hae-e.
¿Es verdad?
¿De verdad te tiraste…?
¿Qué es esto?
El día está hermoso hoy, Su-a.
Estudia mucho.
Toma un poco de sol
y camina de vez en cuando. ¿De acuerdo?
Hay un lindo sendero detrás de la escuela.
¿Sí?
Muy bien, que tengas un buen día.
¡Buena suerte, Su-a!
Hola, tanto tiempo.
Quería llamarte antes,
pero estuve ocupada ayudando a mi hija
a prepararse para la universidad.
¿Cómo te va en el consultorio?
Llamé…
por mi hija.
Creo que tiene
problemas de manejo de la ira por estrés
debido a las admisiones universitarias.
Es un síntoma común entre los estudiantes
que se preparan para la universidad.
Son violentos y compulsivos.
En casos graves, también oyen y ven cosas.
Vigílala bien
y fíjate cuáles son sus síntomas.
Muy bien.
Tengo los resultados de sus parciales.
Vengan cuando diga su nombre.
Si tienen algún problema,
hablen con los profesores.
- Ko So-yeong.
- Sí.
MATEMÁTICA
PUNTAJE: 68, NIVEL: 4
Oye, escuché algo
en la sala de profesores.
Hae-e sacó la nota más baja.
Dejó en blanco su examen de Lectura.
¿En serio?
- ¿Por qué?
- Ni idea.
Tal vez se rebeló contra su falsa madre.
¿Crees que el accidente…?
¿Qué es esa tontería?
Oigan.
¿De qué hablan?
Si vuelvo a oírlas chismear
sobre cosas que no saben,
las destruiré.
- Solo estábamos…
- Solo estamos hablando.
El conductor ya nos dio su testimonio.
Y la cámara del auto
la captó corriendo
hacia el auto a propósito.
Escuché algo en la sala de profesores.
Hae-e sacó la nota más baja.
Dejó en blanco su examen de Lectura.
Sun-jae, no puedes evitarlo para siempre.
El examen era exactamente igual
al material que me diste.
Es…
¡Lee Sun-jae!
¡Oye! ¿Qué diablos haces?
¡Oye! ¿De verdad quieres suicidarte?
Sí.
¡Así que déjame en paz!
¡Lárgate!
¡Oye!
Reacciona, desgraciado.
Reacciona de una vez.
Oye.
¡Ya basta!
¡Suéltame!
Suéltame…
Aquí dice que faltó solo un alumno,
¿por qué hay tres asientos vacíos?
¿Quién no está aquí?
¿De quiénes son esos asientos?
Falté a otra clase.
Estaba decidido a estudiar.
Es exactamente por esto…
que mi mamá me dijo
que eligiera bien a mis amigos.
¿Eso fue gracioso?
Eres un idiota.
¿Qué pasa?
¿Qué pasa entre tú y Hae-e?
¿Esto tiene algo que ver…
con lo incómodos que estaban?
Eres muy frustrante.
No sé qué pasa.
Pero enfréntalo, no lo evites.
Imagina si Hae-e te viera así.
¿Crees que querría despertar?
¿Sí?
¿Adónde vas?
Señor…
Señor Jeon.
Hola, Sun-jae.
¿Qué pasa?
Bueno, verá…
Tengo algo que decirle.
¿Qué quiere decirnos exactamente?
Para mí no tiene sentido
la supuesta nota suicida…
Ella no habla así.
Se dirige a su tío solo como "tío",
no como "tío Jae-woo".
Tampoco pone tantos puntos.
Siempre es muy breve con sus palabras.
- Los chicos son impredecibles…
- La bolsa de basura.
La empleada de la tienda
dijo que compró una ese día.
No es algo que haría una chica suicida.
También descubrí algo raro
- en la palma de su mano…
- Señora.
Quiero decir, tía de Hae-e.
Resulta que usted es su tía, no su madre.
Y le ordenaba hacer mandados a diario.
Oí que entregaba comida a sus clientes.
Solo cuando yo estaba muy ocupada…
Los golpes y los insultos
no son las únicas formas de abuso.
Cuando los niños
de familias problemáticas huyen
y, con gran esfuerzo, los encontramos,
siempre nos ruegan
que no los enviemos de vuelta a su casa.
¿"Abuso"?
Cuidado con lo que dice.
¿Alguna vez vio a su familia?
Generaliza este caso
basándose en casos anteriores.
No debería hacer eso.
Es policía, por Dios.
Vamos. No la estaba acusando de eso…
No me importa.
Puede malinterpretarme todo lo que quiera.
Pero vuelva a investigar.
No creo que haya intentado suicidarse.
¿Por qué tendría esto en la mano?
¿Qué será?
¿Podría ser pintura?
No, no lo es.
No pude quitárselo con toallitas húmedas.
Es naranja amarronado.
Creí que era de un bolígrafo,
así que le dije a Jae-woo
que trajera todos los bolígrafos de casa.
Pero ninguno era de este color.
- ¿Es de cuando desapareció?
- Probablemente.
Nada de esto tiene sentido.
Desapareció tras comprar una bolsa,
tuvo un accidente en otro barrio
y dejó esa nota suicida rara.
Todo es demasiado extraño.
Un minuto.
Hola, director Kang.
Chi-yeol, te llamo para pedirte un favor
sobre el campamento de matemáticas.
¿Podemos aceptar 100 alumnos más?
Los padres han estado llamando sin parar.
Antes de eso, quería llamarte por algo.
¿Qué? ¿Para qué?
Sé que Dong-hui te pidió que retrasaras
el campamento de matemática.
No creo que sea
el momento adecuado para mí.
Sé que ya fue anunciado,
y reservar un lugar nuevo no será fácil…
Espera. ¿Que lo retrasara?
No sabía nada.
¿Quieres retrasar la fecha?
¿Dong-hui no te lo dijo?
No, no me dijo nada.
Pero es demasiado tarde
porque lo anunciamos hoy.
El siguiente
es un problema de geometría
que les cuesta a muchos alumnos.
Se ha detectado con regularidad
en los exámenes de práctica y en el CSAT.
Así que asegúrense de revisarlo.
Ahora, pasemos a las secuencias.
Suficiente.
¿Cuánto personal necesitan
para la Campana Dorada?
Debemos saberlo con anticipación.
Necesitamos cuatro personas
y dos más para las pizarras.
Claro. Asegúrate de que Choi Chi-yeol
venga al ensayo final.
Sí, lo hará.
Toma.
Hola, Chi-yeol.
¿Dónde estás?
Estoy haciendo el primer ensayo…
¿Qué pasa?
¿Siempre fuiste así?
Nunca hablaste con la academia,
pero mentiste descaradamente.
¿Siempre has sido así?
¿Controlabas astutamente mi rol
en la academia como querías?
Nunca haría eso.
Es que sabía que no lo entenderían…
¿Quién eres tú para suponer eso?
No quería hacer este campamento
desde el principio,
pero tú me alentaste.
Y ahora me mentiste en la cara.
Te pasaste de la raya.
Me engañaste, ¿lo sabes?
Tienes razón.
Me disculpo por mentirte.
Pero lo hice por ti.
¿Cómo?
Es un gran evento.
Cambiar la fecha por motivos personales
solo destruirá tu credibilidad.
Este regreso no fue fácil.
No podía dejar
que arruinaras tu reputación.
No intentes justificar tus acciones.
No me tomaste en serio…
No es cierto.
No quería que dejaran de tomarte en serio.
¿Qué?
Nunca fuiste así.
Pasabas días sin comer
y te daban suero solo para enseñar.
Siempre trabajaste sin parar,
sin tomarte un descanso.
Siempre fuiste profesional
y nunca dejaste
que lo personal afectara tu trabajo.
Pero te dejaste influir por Haeng-seon
y empezaste a hacer excepciones.
Verte así me molestó y me puso nervioso.
No estoy siendo influenciado.
Estoy cambiando.
¿Pensabas que era normal en ese entonces?
Me llamaban el Hombre del Billón de Wones,
pero estaba vacío por dentro,
esclavizado en el trabajo.
Ni siquiera podía digerir la comida
y regresaba a mi casa vacía.
Daba vueltas en la cama tratando de dormir
y repetía todo una y otra vez.
¿Crees que así soy en realidad?
¿Extrañas a mi antiguo yo?
Yo no.
Pero este cambio no te beneficiará.
¿Quién eres tú
para determinar si me beneficia o no?
- ¡Chi-yeol!
- ¡Eso lo decido yo!
¡Yo decido mi futuro en esta profesión
y lo que valoro en la vida!
A partir de ahora, Haeng-seon y su familia
importan tanto como mi trabajo.
Así que no te quejes.
¿Qué es lo grandioso de ella?
¡Su hija no murió ni nada!
¿Qué?
¿Qué dijiste?
¿Cómo pudiste…?
Chi-yeol, lo que quise decir fue…
Supongo que nunca te conocí de verdad.
Si eso es lo que piensas,
ya no puedo seguir trabajando contigo.
Aquí terminamos.
Dong-hui, no creo que esto esté bien.
En su estallido de ira…
Vamos, ustedes tienen una larga historia.
Llevan años trabajando juntos.
Son como familia.
Tal vez deberías darle tiempo
para que se calme…
Dong-hui.
¿De verdad está pasando?
¿Renunció así como así?
Tal vez solo sea una pelea de enamorados.
Ya no lo sé.
A juzgar por lo que acabo de ver,
prácticamente se están divorciando.
¿Hola?
Hola, habla el detective Bae Jeong-su
de la Comisaría de Ganghyeon.
Hola.
Quisiera hacerle unas preguntas
sobre el señor Jin I-sang.
¿Está libre ahora?
Sí, así es.
Fue en esa época
que descubrí que era Chiyeolesunasco.
¿Por qué no lo denunció a la policía?
No vi la necesidad de ir tan lejos.
Y prometió que se detendría.
¿Qué hacen?
¿Sospechan de mí?
Tengo una coartada sólida.
Cierto.
Esto puede sonar ofensivo,
pero seré sincero.
Todos estos casos de balines
tienen una sola cosa en común.
Usted.
Estaba en El Mejor Banchan del País
cuando dispararon un balín.
Lee Young-min salió furioso
de su clase justo antes de morir.
En la última llamada
de Jin I-sang a su amigo,
dijo que usted había descubierto
que él era Chiyeolesunasco
y que mantendría un perfil bajo.
Disculpe, pero ¿puedo ver sus manos?
¿Qué hace?
Hay un testigo en el caso del señor Jin.
Según el testigo,
la articulación del dedo índice derecho
del sospechoso
era callosa.
¿"Callosa"?
El callo debe haberse formado
al tirar repetidamente de una resortera.
Es lo que suponemos.
Al jalar hacia atrás,
así.
SALA DE GRABACIÓN
DE INTERROGATORIO A
Señor Choi.
¿Sí?
Tengo una pregunta personal.
¿Conoce a Jeong Seong-hyeon?
¿"Jeong Seong-hyeon"?
Temo que no.
¿Y…
a Jeong Su-hyeon?
Su-hyeon…
¿Jeong Su-hyeon?
¡Después de lo que hice por ti!
Él es la única persona
en la que puedo confiar.
Es el único al que considero adulto.
¿Debería confiar en el señor Choi?
Pensé lo mismo, Su-hyeon.
Quería proteger
al único adulto de confianza que teníamos.
Pero me abandonó.
Y también se olvidó de ti.
JEONG SU-HYEON
- Por favor, mamá.
- ¡No te atrevas a llamarme mamá!
¿En serio soy tu mamá? Entonces,
¿por qué dijiste en la escuela:
"Mi mamá consiguió el examen,
así que, por favor, sanciónenla"?
- Mamá…
- ¿Cómo pudiste hacerme esto?
¡Fue todo por tu bien!
Su-hyeon.
¡Su-hyeon!
Su-hyeon…
Vete a casa.
Tienes exámenes la semana próxima.
¿Puedo…
quedarme aquí?
NUESTRAS CONDOLENCIAS
SECUNDARIA BILINGÜE JEONSIN
¿Es cierto que se filtraron
las preguntas del examen?
Antes de morir,
Su-hyeon informó a su escuela
que se habían filtrado
las preguntas del examen.
El director lo ocultó,
pero todos los alumnos se enteraron.
Dímelo a mí.
Señor.
Usted es el señor Choi Chi-yeol.
¿Verdad?
Sí.
Su-hyeon me habló mucho de usted.
También dijo que tomó su bolígrafo.
Yo se lo di.
Así que es de ella.
Mamá.
El examen es en dos días, ¿y dormiste?
¿No sabes que eres mi única esperanza?
Lo sé. Tenía mucho sueño…
¡Debiste resistir!
¿Cómo entrarás
a una buena universidad así?
Sal.
- Mamá…
- ¿Tienes sueño? Despabílate.
- ¡Sal! ¡Vamos!
Mamá, no voy a dormir.
Hace mucho frío. Déjame entrar.
¡Mamá! Por favor, abre la puerta.
¡Mamá!
No puedo creer
que te hayas vuelto a dormir.
Levántate.
Si estás despierto, ve a estudiar.
No hay pruebas concluyentes
de que el acusado haya tenido
la intención de asesinar a su madre.
Además, existe la posibilidad
de que la madre haya decidido acabar
con su vida por la pérdida de su hija.
En cuanto a su cargo de matricidio,
declaro al acusado inocente.
ACUSADO
TRES AÑOS DESPUÉS
DOCUMENTO DE IDENTIDAD
JI DONG-HUI
NOMBRE: JI DONG-HUI
PADRE: JI DONG-SU, FALLECIDO
Soy Kim Su-hyeon.
Un placer.
Soy Kim Bo-ra.
Ojalá nos llevemos bien.
Soy Shin Ji-hye.
Estoy encantada
de ser tu profesora asistente.
Espero que ese sentimiento no cambie.
¿Cómo te llamas?
Soy Ji Dong-hui.
Es un honor servirte.
¿Servirme? No soy un rey.
Ojalá nos llevemos bien.
- ¿Puedes soltarme?
- Sí.
- ¿Tu nombre?
- Kwon Yun-hyeong.
- ¿Kwon Yun-hyeong?
- Sí.
- Ojalá nos llevemos bien.
Chi-yeol.
Gracias.
Tenía exactamente el mismo bolígrafo.
¿En serio? Mi hermana me lo regaló.
Qué fascinante.
No mucha gente usa esta marca.
¿Conoce a Jeong Seong-hyeon?
¿Y…
a Jeong Su-hyeon?
MATEMÁTICA
JI DONG-HUI
Oye, esto no alcanzará.
Necesitamos más guarniciones.
Las bandejas están muy vacías.
Debemos mantener las ventas
aunque Haeng-seon no esté.
Entonces, ¿debería comprar más comida?
Sí.
Pero primero limpiemos esto.
Aún no abrimos.
¿Eres una celebridad?
No es tan espacioso como creí.
Parecía grande desde afuera.
Pero el alquiler debe ser caro.
A juzgar por su ubicación,
apuesto a que sí.
¿Cuánto ganan?
¿Cuál es su ganancia neta mensual?
¿Estás pensando en abrir una tienda cerca?
¿Yo?
¿Te parece que lo haría?
Por cierto, ¿Haeng-seon fue a algún lado?
No la veo.
¿Hae-e no viene muy seguido?
¿Eres amiga de Haeng-seon?
¿Cómo te llamas?
Hermana.
Nam Haeng-ja.
Jae-woo.
EL MEJOR BANCHAN DEL PAÍS
Hae-e…
Abre los ojos, ¿quieres?
Soy yo, tu mamá.
¡Hae-e!
¿Qué pasa?
¿Dónde has estado todo este tiempo?
Estaba en Japón y volé hasta aquí. ¿Y qué?
¿Cómo puedes ser tan irresponsable?
¿Por qué mi hija está
internada e inconsciente?
Hae-e, tu mamá está aquí…
¿No me extrañaste mucho, mi querida bebé?
Me bombardeó con preguntas.
Tuve que decírselo.
No…
Hae-e…
Abre los ojos.
Mi pobre bebé.
Bebe esto y refréscate.
Quiero decir,
¿cómo pueden dos hermanas
ser tan diferentes?
¿Hae-e se parece más a ti que a su mamá?
A ninguna de las dos.
Tal vez a su papá.
No lo sé. Me duele la cabeza.
¿Cómo pudo aparecer ahora
y ser tan descarada?
Debe haber una razón
por la que vino ahora.
¿Quién sabe?
Quizás ayude
a que Hae-e se recupere rápido.
No sé.
¿Te parece?
- ¿Qué te pasó en la cara?
- ¿Qué?
Te ves demacrado. ¿Pasa algo?
No, todo está bien.
Es obvio que mientes.
No te veo muy bien.
Dime.
- Aquí tienes.
- Gracias.
No es nada.
Tras ser absuelto de los cargos,
nunca salió de su casa.
Y nunca lo volví a ver.
Unos años después,
alguien se mudó a esa casa.
Resultó que su tío denunció
su desaparición y se mudó allí.
- ¿El tío aún vive aquí?
- La vendió y se mudó.
Han pasado más de cinco años.
Sé que está mal que diga esto,
pero, haya desaparecido o no,
me alegró que ese chico no estuviera más.
Disparaba balines todo el tiempo
y me ponía en aprietos.
- ¿Balines?
- Sí.
Los residentes se quejaban
de que alguien disparaba balines.
Me volvía loco.
Resulta que él era el culpable.
Me enteré después.
Pensándolo bien,
ninguno de sus familiares estaba cuerdo.
- Vamos.
- Es increíble.
Otro bufete había renunciado al caso
diciendo que era imposible.
Pero usted ganó, y en la Corte Suprema.
Solo tuve suerte.
Vamos, en esta profesión,
todos saben lo competente que eres.
Felicitaciones.
Gracias.
¿No deberíamos celebrar esto con una cena?
Claro. Entonces, cenemos…
Disculpen.
¿Hola?
Hola, señora Jang.
Habla el profesor de Sun-jae.
¿Cómo ha estado?
¿Puedo preguntarle por qué llama?
Lo siento, pero temo
que tendrá que venir a la escuela.
DEBIDO A UN DESAFORTUNADO INCIDENTE,
CAMBIARON LAS NOTAS DE LOS PARCIALES
BOLETÍN DE ANUNCIOS
DE LA SECUNDARIA WOORIM
¿Qué? ¿Sun-jae no estaba en primer lugar?
Ni siquiera está entre los 30 mejores.
Nadie de la clase 1 está en la lista.
O sea que el "desafortunado incidente"
tiene algo que ver con Sun-jae.
Tal vez hizo trampa.
- Pasa algo, ¿no?
- Sí.
Hola, soy yo. Estaba a punto de irme.
¿Qué quieres decir?
¿Alguien filtró el examen parcial?
¿La directora educativa?
¿A quién se lo filtró?
Por aquí, por favor.
- ¿Hola?
- ¿Qué?
- ¿Qué quieres decir?
- ¿Qué pasó?
- ¿Se filtró?
MAMÁ
LLAMADA PERDIDA
LLAMADAS RECIENTES
PAPÁ
Papá.
Soy yo, Sun-jae.
Por favor, ayuda a mamá.
¿Quieres algo de beber?
Lo siento, Chi-yeol.
Exageré.
Siempre tuviste en cuenta mi palabra,
me consultaste a menudo
y me trataste bien.
Así que creo que me sentí con derecho
y me pasé de la raya.
Lo siento. No debí haber hecho eso.
Este trabajo no significa nada
si no trabajo contigo.
No tengo motivos para hacer esto.
Nunca volveré a cruzar la línea.
Por favor, dame la oportunidad…
de servirte de nuevo.
Levántate.
- Chi-yeol.
- Levántate, Dong-hui.
Yo…
también exageré ayer.
Estaba muy sensible.
No debí tratarte así,
estuviste a mi lado y te dedicaste a mí
durante los últimos seis años.
Chi-yeol.
Olvidemos lo que pasó ayer
y empecemos de nuevo.
Nos vemos mañana.
Mira esto.
¿No se parece
a la mancha de la mano de Hae-e?
Sí, eso creo.
Dong-hui siempre usa
una pluma estilográfica.
Podría haber sido esa tinta.
Cuando me hablaste
de Dong-hui por primera vez,
sinceramente pensé
que había un malentendido.
Pero ya no sé…
qué clase de persona es
ni por qué está a mi lado.
De acuerdo.
Según el testigo,
la articulación del dedo índice derecho
del sospechoso
era callosa.
Subtítulos: Adriana Celeste Silva